# 求生之路 2（Left 4 Dead 2）

<!-- toc -->

《求生之路 2》是由 Valve 开发的一款以丧尸为主题的恐怖射击类游戏，于西元 2009 年 11 月 18 日发行。

## 游戏模式

玩家要和其他幸存者角色（共四人）一起合作，逃离被病毒感染的区域并对抗沿路上的感染者。玩家要根据沿途所看到的指示逃到下一个安全的地方（安全室），到达指定地点后便要抵抗不断来袭的丧尸，直到救援的来临以离开疫区。在逃亡的路上，玩家需要启动地图上的一些机关，好让幸存者能够继续前进，但此举会引起大量感染者的来袭（例如开启建筑物的紧急逃生门，此举会使建筑物的火警钟响起并引来丧尸。）。玩家也有机会因误触机关（例如触动了汽车的防盗装置，或者穿过了金属探测器使探测器响起。）而引发丧尸群的来袭。

求生之路 2 有多种模式，比如战役模式（Campaign Mode，一般模式）、对抗模式（Versus Mode）、生存模式（Survival Mode）、**清道夫模式**（Scavenge mode）、**写实模式**（Realism mode）以及**突变**（Mutations）模式。

## 求生之路 1 背景及官方地图

游戏的故事发生在美国宾夕法尼亚州，游戏中的灾难是由变种的狂犬病毒所引起，而游戏中的四名幸存者对这种病毒免疫。根据官方漫画，这种病毒会不停变异，有时候通过空气传染，有时候不通过空气传染。

游戏共有 6 个剧情（campaigns），分别为：毫不留情（No Mercy）、死亡丧钟（Death Toll）、死亡机场（Dead Air）、血腥收获（Blood Harvest）、坠机险途（Crash Course）及牺牲（The Sacrifice）。首四个剧情都被分成五个章节，而坠机险途和牺牲就分别只有两个和三个章节。在各个剧情章节中，玩家必须和其它幸存者一起逃到下一个安全地点（安全室），而在最后一个章节中，幸存者必须死守一个据点直到救援载具来临或成功启动逃脱用的机关。这些剧情都是线性任务（Linear），有固定的起点和终点，但当中会有好几条支路，以增加游戏的可玩性。每一条支路的长短、路上所遇到的敌人和得到的补给品的数量也不一样，另外，玩家可以从其他网页中下载附加的元件战役。

游戏中的世界有一个称为 Civil Emergency and Defense Agency（CEDA）的防疫机构，虽然它并没有直接被提及，不过玩家可以从一些贴在安全室和被封锁的建筑物上的告示里找到它的名字。

毫不留情（No Mercy）

幸存者从费城的 Fairfield（一个虚构的城市）的市区中的一座公寓顶楼，从经过的直升机广播中得知城市疏散点是即将落成的慈爱医院（又名仁慈医院），于是比尔提出经地下铁道逃往慈爱医院，一行人于是经过充满感染者的街道，成功进入地铁安全室，然而在地下铁路内也是充斥感染者的死亡陷阱，当他们沿着铁轨行走，发现前路被倒塌的泥石阻挡，于是一行人又再一次回到街道，并穿过当铺及仓库，成功进入下水道并到达慈爱医院（Mercy Hospital），成功登上天台用无线电联络上一架贝尔 204/205 直升机的驾驶员，于是驾驶员赶来将四人接走。

坠机险途（Crash Course）

关卡名又可译为 “速成课程”。幸存者在登上直升机后发现驾驶员被感染，于是佐伊把受到感染的驾驶员射杀。结果直升机在 Fairfield 和河岸市 (Riverside) 之间的地区坠毁，在沿路中弗朗西斯对于佐伊射杀了驾驶员这件事有稍稍抱怨。幸存者从直升机坠毁的地方一路过关斩将，并在安全室壁墙上的文字中得知有幸存者制造改装卡车，并企图逃往成功被军方防守的河岸市。四人于是前往该车库，启动发电机等待改装卡车降下，过程中一路抵抗被发电机噪音所惊动而持续来袭的感染者大军，当卡车成功降下，各人便马上登车，全速逃往河岸市。

死亡丧钟（Death Toll）

由于公路被大量被遗弃的汽车所堵塞，幸存者逼于无奈要下车继续走路，路易斯由无线电广播中得知河岸市成功被军方守住了，于是他们便决定前往河岸市。途中，幸存者发现经往市镇的隧道被军方设立的路障阻挡了，所以要另觅途径，改由经下水道前往调车场，再沿着调车场旁的公路成功前往河岸市，但发现当地水静鹅飞，无奈下幸存者走到市镇教堂希望另觅途径，发现教堂安全室内有一名男子，他约一小时前被感染者所伤，因病毒作用的关系而疯言乱语，幸存者表示希望能进入教堂的安全室，但该男子不相信幸存者是免疫的，于是就启动教堂大钟，招惹了一大批感染者前来，经过一阵死守后，该男子因异变成感染者（随机变成一种特殊感染者）而停止响钟，幸存者杀死了他，进入了安全室。幸存者穿过小镇时发现河岸市已是一个充满感染者的疫区，比尔表示：“一群可怜的混蛋把自己关在城市内。但竟然被一个感染者将之彻底瓦解。” 证明了感染者大军是不能透过防御策略来对应，它们无孔不入，至死方休。幸存者成功逃出河岸市，到达岸边用对讲机与联络到一对渔船上的夫妇，大批感染者随即来袭，最后渔船上的夫妇来到河边，把幸存者带走。

静寂时分（Dead Air）

幸存者来到对岸四处着火的城市 Newburg，被船主赶了下船，幸存者再次突破重围，到达一个位于天台的温室，发现有一架 C-130 运输机飞过，于是弗朗西斯提议前往机场寻找救援。穿过由无数商厦、天台、市街、建筑工地组成的死亡陷阱，幸存者终于到达了机场，却发现整个机场都已被破坏和被感染者占据，所有飞机要不然是已经飞走了便是坠毁了，幸好有一架私人飞机（C-130 运输机）仍未起飞，因为里面的机师没有办法离开机舱替飞机加油，而被逼滞留于此，他答应幸存者，如果他们替飞机加油，他会载他们离开这里，由于幸存者也没有退路了，只好启动了运油车，并引来大批感染者。当飞机完成入油后，机师也并无食言，幸存者成功乘坐私人飞机离开机场。

官方于 2016 年 11 月 4 日释出此前从未发布的半成品战役 “Dam It”，为死亡机场至嗜血丰收期间发生的故事补充了解释（有玩家原本推测运输机坠毁的说法也在此时遭到驳回）：幸存者乘坐的飞机在一座民用机场迫降，穿过果园、农庄、露营场等地之后，幸存者找到了一条山间小路，但前进时森林大火引发了一场爆炸。平安穿过森林之后，幸存者跟随着伐木货车的指示来到了一个瞭望台，并利用原本移开木材的装置开出了条路继续前进。在到了水坝之后，幸存者一路来到了坝顶，启动发电机开启坝顶道路的闸门后便前往阿勒格尼国家公园。

血腥收获（Blood Harvest）

幸存者来到了阿勒格尼国家公园之后，弗朗西斯表示我们不能一直依靠自己生存，于是幸存者中沿着铁路，走到北面的军队的据点寻找救援。幸存者杀出森林后，成功找到铁路便一直沿着铁路逃离疫区，但铁路沿在线的隧道因受到感染者或人为因素而有出轨列车拦路，幸存者于是另找路线，成功穿过山林及连接隧道的建筑物后再次找到铁路，但又一次被出轨的列车拦路，各人只好把列车撞击桥梁使之倒塌，成功造成了一条斜道并登上崖壁，穿过农舍后又一次成功找到铁路，他们便继续沿着铁路找到军方设立的农庄疏散点，向军方求救后，感染者大军又一次来袭，最后军方派出的 XA-180 装甲运兵车赶到将四人接走。

牺牲（The Sacrifice）

按数位漫画中剧情，幸存者在到达北部军营后被囚禁，并在营内医生对话中得知，他们并非免疫者而是带菌者，意即他们体内病毒不会令他们病变，但仍会使普通人受到感染。同时，军营内发生叛乱，警报乱鸣把方圆数哩的所有感染者吸引过来，先是 Hunter 及 Smoker 的突击杀害两名守兵，随后无数感染者跟随，营地内乱作一团，这时幸存者知道此地不宜久留，便马上逃往附近的列车站，同行的两名士兵表示自己只是普通人，而决定返回军方据点防守，打算抵抗感染者大军的攻击后，便会逃往安全区，但事与愿违，感染者大军轻易地瓦解军方防御，所有战线消失，这两名士兵与他们无数战友一同被成千上万的感染者所吞噬，而生还的士兵均逃至列车站，但比尔仍开动列车，甚至害死了该名一直同行并同为带菌者的医生，佐伊对比尔做法深感不满，路上一直责骂比尔，但比尔不为所动。

列车一直由美国北部开出，前往美国南方地区，比尔希望在岸边找到的帆船以逃离美国大陆，前往佛罗里达群岛隐居。幸存者们穿过造船工场、烧砖工厂、搁浅的运沙船成功逃到 Rayford 市，沿路上除了他们熟悉的，如 Boomer、Hunter、Smoker、Witch 及 Tank 这五种特殊感染者外，因病毒不停的变异而衍生出来的新型菌株更异变出 Spitter、Charger、Jockey 这三种新的特殊感染者，令情况更为险峻。到达了 Rayford 市后，先后启动了三部发电机，等待渡河铁桥启动，当铁桥启动各人马上登桥，弗朗西斯按下按钮而使桥梁上升，过程中引发巨大噪音把整个城市的感染者吸引过来，但因发电机油料不足，引发短暂的故障而停止升起，此时比尔决定牺牲自己，跑回发电机，重新启动发电机，使其他人能生存，自己则被 Tank 打死。

（之后剧情接续《求生之路 2》中的短暂时刻（The Passing）战役。）

## 求生之路 2 背景及官方地图

该作的故事发生在前作的故事一个星期后的美国东南方，包括美国佐治亚州的沙瓦那和新奥尔良法国区，游戏共有五个章节和一个 DLC，包括 “死亡中心”（Dead Center）、“一面之缘” DLC（The Passing）、“黑暗狂欢节”（Dark Carnival）、“沼泽激战”（Swamp Fever）、“暴风骤雨”（Hard Rain）及 “教区”（The Parish）。

死亡中心（Dead Center）

幸存者赶不上在凡纳酒店（The Vannah）的天台最后一架疏散直升机，于是幸存者离开四处著火的酒店，并在酒店的会议室的桌上的美国地图中得知，病毒是由费城开始散布，并逐渐漫延至整个美国东岸及中部，整个美国都已经沦陷。而 CEDA（Civil Emergency and Defense Agency，国家应急防御机构）在这场疫病中并无建树，无法有效制止感染扩散。接著，他们便尝试到附近的第二疏散点的购物中心（Liberty Mall）寻找救援。途中道路被一辆油罐车阻挡，于是四人透过对讲机和躲在附近一家枪械专卖店二楼安全室的店主惠特克（Whitaker，可用狙击枪在顶楼处看到他）达成协议：四人到附近的 Save 4 Less 便利商店寻找可乐并送去给惠特克，而惠特克则在二楼以反坦克导弹将油罐车炸毁以清出道路。当四人到达购物中心后，才发现该处早已被感染者占据，疏散中心的人员皆不是逃离了就是被感染。而刚好有一台属于著名赛车选手吉米．吉布斯二世（Jimmy Gibbs Junior）的跑车正在购物中心的美食广场内展出，四人必须寻找汽油罐将跑车的油箱加满以逃出购物中心，并向新奥尔良 - CEDA 设立的全国疏散点前进。

短暂时刻（The Passing）

幸存者逃出了商场，来到了 Rayford 市，发现架起了的大桥阻挡了他们前进的去路。此时前代主角（随机抽选法兰西斯或若依与二代幸存者对话，因为比尔已经牺牲、而路易斯则脚部受伤）看到了他们，经过一论商讨后他们决定协助幸存者，但他们三人不会为他们降下大桥，所以前代主角们引导他们找路过去对岸，来到对岸后七位幸存者展开对话，一代幸存者表示发电机没有燃料，他们得要自行寻找汽油罐替发电机加油，之后他们就可以将大桥降下。虽然二代幸存者们有尝试劝前代主角跟随他们，但他们因为是带菌者，加上比尔为了他们牺牲了性命，为了不辜负比尔的牺牲而推却了。当降下大桥后，二代幸存者便继续他们前往新奥尔良的旅程，一代幸存者目送他们离开并祝福他们平安，双方各散东西。（途中会看到比尔尸体）

黑色狂欢节（Dark Carnival）

在跑车驶至高速公路时，幸存者发现道路被汽车车龙堵塞，跑车也没油了，而且离新奥尔良的路也走远了，需要另找方法前往新奥尔良，看见不远处一个名为 Wispering Oaks 的游乐场里有疏散中心的探射灯灯光。于是四人穿过公路到达了一间汽车旅馆，发现往 Wispering Oaks 的公路桥梁倒塌了，只好滑下悬崖，走到游乐场寻找疏散中心。在穿过游乐场内部多个设施的时候，幸存者发现有一台救援直升机在附近徘徊，亦发现在表演舞台旁的疏散中心已经被遗弃。为了吸引驾驶员的注意，幸存者们进入了 Midnight Riders (午夜骑士) 演唱会的舞台，利用烟火、音乐和灯光引起直升机的注意，直升机来到舞台并救走了幸存者。

沼泽激战（Swamp Fever）

幸存者在登上直升机后发现驾驶员被感染，但只有尼克一人当机立断将被感染的驾驶员射杀，这个举动让艾利斯有些不满。结果直升机在路易斯安那州附近一个海湾坠毁。幸存者穿过了小镇，来到住有不少鳄鱼的河道旁，并发动小浮台前来载走他们，然后一行人穿越沼泽，经过民航客机残骸，以及充满感染者的平民小镇，最后幸存者跑到附近的大屋寻找救援。在大屋后园里，幸存者用无线电联络上一艘渔船的船长弗吉尔（Virgil），于是弗吉尔赶来，炸破大门，将幸存者接走。

暴风骤雨（Hard Rain）

由于油料不足，弗吉尔将幸存者载到密西西比州河边小镇 Ducatel（游戏里则命名为密尔城 Milltown）以寻找柴油，然而岸边的加油站却已经没有任何柴油，加上有暴风雨来临的征兆，沿途记下路标防止归途时迷路。幸存者穿过小镇、一间布满女巫的糖厂（关于为什么糖厂附近有这么多女巫，官方解释为她们生前喜欢糖）、以及一块甘蔗田，以寻找另一间油站。然而在找到柴油后，暴风雨来临使环境变得异常恶劣，把整个小镇被洪水淹没，但幸存者认为这场暴风雨不知持续至何时，加上感染范围不停扩散，为免形势有变，决定冒险在暴雨中重新穿过糖厂和小镇以争取时间。回到岸边后，幸存者启动了快餐连锁店汉堡坦克（Burger Tank）招牌灯光向弗吉尔打信号，弗吉尔的船靠岸并将幸存者接走。

教区（The Parish）

渔船到达新奥尔良后，弗吉尔发现水道充满阻碍物而无法直接到达桥梁，幸存者只好在一座港口下船，弗吉尔表示希望能帮助其他人而向幸存者告别。到达新奥尔良后幸存者发现该地曾爆发暴动，而且在城内有不少地方出现处决带菌者而留下的尸体堆，表明了军方及普通人类对带菌者的恐惧。幸存者庆幸自己 “迟到” 而避过一劫。同一时间，军方表面看来仍然在疏散幸存者，但当四人抵达疏散点才发现新奥尔良已经成为死城，而军方为了清除疫区中的感染者，准备进行大规模的轰炸。幸存者由港口穿过了新奥尔良的市区，抵达将会被炸毁的桥梁，并且透过对讲机要求军队暂缓轰炸，军方答应了，而他们最终也横跨桥梁搭上最后一架离开疫区的直升机。


刺骨寒溪（Cold Stream）

又名 “致命寒流”，由 Matthew Lourdelet 制作，其后成为官方地图。本战役是设想教区战役后幸存者坠机的故事。幸存者坠落到一处叫阿尔卑斯溪（Alpine Creek）的溪流，必须穿过村庄、错综复杂的溪河、大桥等地方，然后用无线电呼叫另一架直升机，再穿越断喉溪流（Cut-throat Creek）到达河流的另一端搭上直升机。

临死一搏（The Last Stand）

由社群玩家 Jaiz、NF、Roku、Wolphin 所制作的地图，并当作官方内容推出。于美国时间 2020 年 9 月 24 日正式推出。本战役是设想在 “死亡丧钟（Death Toll）” 的最后一关河岸市（Riverside），一代幸存者们决定行走替代的道路，途中会穿过许多河流、一个垃圾场，并在最后到达灯塔请求救援，最后渔船夫妇会来接幸存者们。


## 角色


《求生之路 1》里有 4 名幸存者角色供玩家选择，包括越战老兵，前美国陆军特种部队成员的比尔（Bill，全名为 William Bill Overbeck），当地某电子业经理路易斯（Louis），唯一的女性角色、喜爱恐怖电影的大学生佐伊（Zoey）和纹身机车骑士弗朗西斯（Francis）。

《求生之路 2》里，有 4 名幸存者角色供玩家选择，包括魁梧的黑人高中橄榄球 “教练”（Coach），年轻的小伙子、热爱机械的汽车修理员艾利斯（Ellis），一身 “价值三千美金的” 白色西装，看似斯文，实际上却是骗子赌徒的尼克（Nick）及唯一的女性角色、喜爱音乐同时也是地方电视台新闻节目的初级制作助理的萝雪儿（Rochelle）

玩家可以选择其中一个角色进行游戏。

## 武器和道具

在游戏中，幸存者会有大量的武器使用，除了前作的部分武器如：

伯奈利 M4 Super 90 半自动霰弹枪（Benelli M4 Super 90，改称为战术霰弹枪（Tactical Shotgun））

泵动式霰弹枪（Pump Shotgun）（木喷）

乌兹冲锋枪（Submachine Gun）（乌兹、UZI）

M16A2（改称为 M-16 突击步枪（M-16 Assault Rifle））（M16）

猎用步枪（Ruger Mini-14，Hunting Rifle）（鸟狙）

M134 “迷你炮”（Minigun，安装在三脚架上，无限子弹，但会过热和不能拿走，只会在恶灵势力的战役中出现）（统称机枪）

还有新增的：

SIG P226 不锈钢型手枪（误称为 P220 手枪（P220 Pistol），15 发弹匣）

在双手各持一把手枪的状态下左手的那把是格洛克手枪

马格南手枪（Magnum Pistol，8 发弹匣）（沙鹰）

雷明登 870 海军陆战队马格南镀铬霰弹枪（Chrome Shotgun）（铁喷）

SPAS-12 战斗霰弹枪（Combat Shotgun，10 发弹仓，半自动）

MAC-10 消声冲锋枪（Silenced Submachine Gun，50 发弹匣及消声器）

AKM（误称为 AK-47，40 发弹匣）

FN SCAR-L 战斗步枪（Combat Rifle，60 发弹匣，三点发）（SCAR）

HK MSG90 狙击步枪（Sniper Rifle，30 发弹匣及瞄准镜）（连狙）

M79 榴弹发射器（Grenade Launcher）

白朗宁 M2 重机枪（Heavy Machine Gun，安装在三脚架上，无限子弹，但会过热和不能拿走）（统称机枪）

而德国版更有来自绝对武力：次世代的：（数据均在原版文件中，其他地区的游戏也可通过解包得到以下武器）

HK MP5 冲锋枪（H&K MP5，50 发弹匣）

SIG SG 552 卡宾枪（50 发弹匣及瞄准镜）

斯泰尔斥候步枪（15 发弹匣及瞄准镜）

精密国际 AWSM（20 发弹匣及瞄准镜）

随著短暂之时（The Passing）的更新，更新增了

M60（150 发弹链，但无法重新装填，弹药耗尽就会自动抛弃）

这些武器都附有一个可随意开关的迷你手电筒，无论是否简陋得用上绳子绑上（格洛克手枪、M134 及白朗宁 M2 除外），所有手枪以外的枪械都可以装上雷射指示器。

另外，求生之路 2 新增了几种近战武器，例如：链锯、平底锅、消防斧、电子吉他、板球球棒、武士刀、开山刀、球棒、警棍、铁撬、干草叉、铁铲、小刀、高尔夫球杆。

前作的泵动式霰弹枪其实是一种合成的枪械，此枪参考了雷明登 870 警用马格南防暴型、伊萨卡 M37P 及 Winchester 1300 的外观；而本作的格洛克手枪和狙击步枪亦分别是参考了格洛克 17、19 及 26 以及 HK MSG90A1 的枪身、HK G3SG/1 的枪托和瞄准具及 AK-74 的枪口装置而成，同样是 FN SCAR 却以三点发取代全自动以及装上民用型的枪管和 M16A2 的枪口装置。这些枪在现实是不存在。

玩家有机会在游戏中获得多一把手枪或火力更强大的马格南手枪。手枪类武器（包括双枪及马格南手枪）是玩家在游戏起初必备的武器，以及在受伤倒地时唯一可以使用的武器。除了手枪类武器外，所有的枪械都有弹药的限制。使用近战武器时需要抛掉手枪类武器，反之亦然。

在游戏中，幸存者可以被其它幸存者的武器误伤并损失生命值。在困难度 “容易” 的游戏中，幸存者不会因友军开火而受伤，但游戏仍会把这些误伤纪录下来。另外，玩家可以利用手上的武器把身旁的丧尸推开（Melee）。

玩家也可以在游戏中得到普通弹药、燃烧子弹箱、高爆子弹箱、急救包、心脏除颤器（可以把已死亡的玩家复活）、止痛药、肾上腺素（可以暂时加快玩家的速度、增加暂时生命值与增加使用近战武器的伤害）、土制铁管炸弹（其闪光和声音能够吸引感染者扑向炸弹，但是对特殊感染者无效）和燃烧瓶（制造火种对付感染者）、胆汁炸弹（装有 Boomer 胆汁的试管，可以让感染者自相残杀。虽然胆汁炸弹不会吸引特殊感染者，但如果将胆汁炸弹抛向特殊感染者，普通感染者也会攻击特殊感染者至死或效力过去）。也有一些大型物品如汽油罐、瓦斯罐、氧气筒、烟花盒（点燃后可以造成连锁效应的小型爆炸和火种）和随著战役地图牺牲（The Sacrifice）的更新而新增的炸药桶等，可以帮助对付感染者（射击它们以制造爆炸或火焰），不过它们是不能被随身携带的（玩家拿著它们的时候不能拿著枪械和近战武器，只能推开感染者；炸药桶是无法拿著的）。

与前作不同的是，玩家可用肾上腺素来为自己提供暂时性的生命值（暂时回复 25 生命值）和速度，和使用去颤器救活幸存者（幸存者被去颤器救活后会回复 50 生命值）。

## 感染者（Infected）

游戏中最普遍的感染者便是 Zombie Horde（僵尸、丧尸），被戏称为炮灰。

丧尸与幸存者为敌，他们会攻击幸存者并阻碍幸存者逃脱。这些丧尸的设计参考了一些以丧尸作主题的电影（包括 28 日后）。丧尸通常会成群结队地行动，生命值不高，但是数量最多。

游戏中丧尸的特征包括：

- 丧失理智，看到活人就会疯狂攻击。
- 对声响以及光源极为敏感，敏捷程度比正常人高许多。
- 七孔流血，皮肤灰白，眼睛呈现奶白色，会发生出奇怪的喊声。
- 在接触任何幸存者以前，丧尸大多会进入 “闲晃” 的状态。闲晃时，丧尸们会蹲、躺、坐、靠墙、呕吐，甚至还会打架。当幸存者站在打架中的丧尸附近时，丧尸们依然会互殴直到其中一位丧尸死亡，未死亡的丧尸则会向幸存者发起攻击。

## 特殊感染者 （Special Infected）

简称特感，除了一般的感染者之外，游戏中还有五种特殊的感染者 (Boomer、Hunter、Smoker、Witch 和 Tank)，他们有比一般感染者更具威胁性的特殊攻击技能。

- Boomer 的特征是肥胖的身躯、身上有脓包，以及咕哝的叫声。Boomer 的移动速度较慢，只有极低的生命值（值得注意的是，大部分的特殊感染者能够用推击杀死，一般来说要五下，但 Boomer 只要四下，所以要留意推击 Boomer 的次数）。但是 Boomer 可以往幸存者身上呕吐，当幸存者被吐到时视线会受到极大阻碍，呕吐物还会与人体的费洛蒙产生化学作用，效果与猫草相当，立即引来一大群丧尸，并视沾到呕吐物的幸存者为最优先的攻击对象。当 Boomer 被杀时，Boomer 会产生尸爆，在尸爆范围内的幸存者及感染者（包括 Tank）都会被尸爆的冲击波所震开，并且尸爆所附带的呕吐物若喷溅到幸存者的话也会引发丧尸群的攻击。（在 Left 4 Dead 2，当幸存者被吐或喷溅到胆汁时，除非胆汁炸弹溅到感染者，否则感染者群会无视胆汁炸弹。）
- Hunter 的特征是兜帽衣服，外貌与一般感染者分别不大，但 Hunter 因病毒的病变使它下身变得强壮，可作出远距离飞扑，到达难以想像的位置进行突袭，甚至可以在墙壁和天花板进行三角跳，是所有特殊感染者中速度最快的。Hunter 在爬行状态下会发出独特且令人毛骨悚然的叫声，Hunter 能够扑倒幸存者（从高楼跳下更能造成多达 25 点伤害），并能撞开附近的幸存者，压着扑倒的幸存者不断攻击。被扑倒的幸存者无法自救，必须要由其他队友把 Hunter 杀死、推开或是因为冲击（如 Boomer 的尸爆、土制炸弹的冲击波等）才可以获救，否则被扑倒的幸存者将会被 Hunter 持续攻击至死。
- Smoker 的特征是身上带有绿色的胞子丛（绿色烟雾），会不断咳嗽，身型略高，脸部半边有着肿瘤。Smoker 会伸出舌头（也有人认为是肠）缠着幸存者并且加以拖行。当幸存者遭到 Smoker 拖行至身旁时，Smoker 还会以双拳向受害者攻击至死。若受捆绑的幸存者在遭拖行途中被其它物件卡住，他也会因为 Smoker 舌头的勒行而受到伤害。被舌头所缠着的幸存者只有一秒时间打断舌头自救，之后就只有靠其他玩家杀死 Smoker、用武器来弄断舌头、或者推开受捆绑的幸存者，把身上所缠绕的舌头弄断。当 Smoker 被杀死后，原本 Smoker 身上带有的胞子丛将会瞬间蔓延开来，大量的浓密胞子丛将会阻碍幸存者的视线。幸存者身陷呛鼻烟雾中时，会发出咳嗽声，咳嗽声可能会刺激附近闲晃的感染者，但烟雾本身是无害的。
- Witch 的特征为会跪坐在地上哭泣（L4D2 中，沼泽激战第四章外白天场景的 Witch 会随机在地图上四处游荡），身穿灰色内衣（在章节消逝（The Passing）中，有几率出现一只穿婚纱的 Witch），有一对亮红色的眼睛和血红色的爪子。Witch 不会主动攻击，但会因外来的刺激而被激怒，如光源、声响、攻击以及幸存者的近距离接触等等。若幸存者以手电筒持续照射、攻击 Witch 或者长时间过于接近 Witch 的话，Witch 就会被激怒，并对激怒她的幸存者发动攻击（在战役的专家模式及写实对抗中会一击毙命）。Witch 发动攻击时，会往目标直冲过去，并且把目标击伤倒地并不断攻击幸存者至死（早期设定中，Witch 一旦被激怒的话是会把所有幸存者击倒，虽然后来更改了这项设定，但玩家仍可透过输入指令重现这种特性）。即使其他幸存者企图阻挡 Witch 的去路，该幸存者也会立刻被 Witch 给推开。阻挡情形严重一点的话，Witch 甚至会直接将攻击目标改变为阻挡自身去路或不停攻击自身的幸存者。当一位幸存者向正在追赶或攻击另一位幸存者的 Witch 抛向燃烧瓶（或胆汁炸弹），Witch 便会把目标改成向她抛向燃烧瓶（或胆汁炸弹）的幸存者。当 Witch 击杀幸存者后，Witch 会发出尖叫声并立刻逃走。
- Tank 的体型极为巨大，特征为粗壮的手臂和低沉的吼叫声，攻击力和生命值极高。除了挥拳攻击之外，Tank 也会挖开地面制造出水泥、瓦砾块进行扔掷攻击（有趣的是 Tank 挖出的东西是随机的，所以投出的东西有时与场景不符，如在地铁月台上挖出一块瓦砾）。被 Tank 打中时，除了受到强烈的伤害之外（在战役的专家模式中更是一击倒地），其惊人的攻击力道同时也可以轻而易举的将幸存者击飞。而 Tank 于对抗模式中被火烧时，其行走速度更直逼人类奔跑速度。Tank 也可以用强劲的攻击力道把地图上部分大型物件击飞以攻击幸存者（如汽车、树干、水泥支柱等、但大型车辆如巴士、货车、军用悍马车等就无法被击飞），也能把其它感染者和幸存者无法摧毁的物件摧毁（如混凝土墙、安全门、地下铁列车车门等）。被 Tank 击飞出去的特殊物件如击中幸存者，则幸存者会当场倒地，若该物件压着幸存者的话会持续扣血。

## 求生之路 2：控制台指令

[求生之路 2 入门篇 2：控制台指令](https://www.bilibili.com/read/cv13984732/)

一、 什么是控制台指令？

在求生之路 2 中，玩家可以通过开启控制台，输入相应的英文指令后对游戏内容（如准星、lerp、网络设置等）进行设置和修改。指令是所有求生玩家入门必须掌握的重要基础之一，而是否熟练掌握指令的用法则是区分新手和老手的一道重要分水岭。

需要注意的是，本文所涉及的指令均是非作弊指令，不包括只能在个人房间内使用的作弊指令（即只能在输入了 sv_cheats 1 的房间内使用的指令，如 god 1，noclip 等）。这点望大家知悉。


二、 如何使用控制台指令？

使用控制台进行修改：首先，你需要保证游戏中可以打开控制台。在游戏界面中打开设置，进入键盘 / 鼠标，在 “允许使用开发者控制台” 中选择 “已启用”。在 “允许使用开发者控制台” 中选择 “已启用”。然后，你就可以在游戏中按～键打开控制台了。在控制台中输入相关指令后点击回车键，即可完成指令的输入。

三、 实用指令一览（请根据本人需要自行修改）
       
需要指出的是，这些指令大部分都可以通过 cfg 进行绑定，下次修改时更加方便。如果不想浪费时间看下面的内容，直接看下图复制即可。（注意：每次修改完之后一定、一定、一定要将格式从 txt 改回 cfg！！！）

1. 屏幕亮度（也是重点）

如果你觉得即使把亮度调到最高游戏后感觉画面还是很暗的话，不妨试试下面两个指令：

mat_monitorgamma_tv_enabled 1

mat_monitorgamma 1.6（这个已经是最低的值，大家最好用 cfg 固定，不然每次重进游戏都会变回 1.8）

调整伽马值让画面更亮

2. 绑定键位

【格式】bind+"键位"+"内容"

（注意：公屏对话为 bind x "say !tank"；队伍对话为 bind x "say_team !tank"）

本人使用的绑定键位（仅供参考）：

bind "b" "get_away_from_keyboard"（快速闲置，战役有用，药役药抗无效）

bind "i" "say_team !buy"（快速购买，仅限部分 rpg 服或 anne 药役）

bind "j" "say_team !tank"（快速查询 tank 刷出的位置）

bind "k" "say_team !s"（快速旁观）

bind "l" "say_team !join"（快速加入游戏，仅限战役和药役）

bind "n" "fps_max 166"（锁定游戏帧数）

bind "o" "say_team !zs"（快速自杀，仅限允许自杀的插件房）

bind "p" "say_team !mvp"（快速查询 mvp）

bind "c" "+left" 和 bind "v" "+right"（ht 飞天花板时转向用）

bind "F3" "cl_interp 0.1;cl_interp_ratio 2"（快速将 lerp 改回默认 100）

bind "F4" "cl_interp 0;cl_interp_ratio 0"（快速将 lerp 改为 0）

bind "F10" "disconnect"（快速退出游戏）

## 求生之路 2 全三方图 Top200 非官方地图推荐

[地图下载网站](https://www.gamemaps.com/l4d2/campaign/)

作者：[野鹤穿竹林](https://space.bilibili.com/345199074)

### 须知

1. 由于地图过多，我无法对每张图进行具体排名，因此将所有图分为 3 级（神级，顶级，高级），每级分成 4 类（末世、风景、创意、官图 like）。

2. 所有地图可以在 [gamemaps](https://www.gamemaps.com/l4d2/campaign/) 或创意工坊下载，请自行搜索下载。部分绝版图可在对应视频简介下载。

3. 高难图会用蓝色标注，灌油图会用橙色标注，高难灌油图用红色标注。

4. 如果觉得 200 张还不够，[这里](https://www.bilibili.com/video/BV1eL4y1L7AR) 有持续更新的精品图合集。

5. 指南已同步更新在 [steam 创意工坊](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2889497927)。

6. 带点的表示已通关。

### 排名 / 评价标准

评价地图是一种非常主观的行为，个人的游戏风格、地图偏好、游戏技术、游戏知识、难度选择、对地图制作的了解程度、对导演系统的了解程度、甚至打完地图后的情绪都会影响对地图的评价，我会尽量做到完全不受主流观点影响，这么做的好处是当你认同我的标准时，你可以迅速定位想玩的地图，当你不认同我的评价时，你也可以将它与主流观点或者与你的观点进行对比。我认为最好的地图应该是：

符合求生之路丧尸末世主题的基调

注重建筑、灯光、纹理、导航、音效、丧尸分布、资源分布等各种细节

有复杂、大规模的关卡设计，有震撼人心的场景，能给人一种身临其境的感觉

关卡衔接自然，叙事合理

注重对导演系统的微调

难度合理递进，具有挑战性，但必须是考验基本功而非运气

地图中有各种给人正反馈的彩蛋

线性设计，没有解谜要素

具有重玩性

有独立剧情

关于难度选择，目前全网主流纯净战役玩法和难度系数如下（难度为个人体验下来的主观感受）：

战役普通（2） 战役专家（20） 写实专家（25） 绝境求生（40） 写实绝境求生（50） 绝境求生 18 特（65） 绝境求生 28 特（100） 写实绝境求生 28 特（120）

考虑到大部分玩家打大部分地图只开荒一次，每张地图以战役专家 / 写实专家的表现来评估。战役普通大多数情况下没有团灭风险，无法暴露一些地图设计问题。绝境求生及以上的模式大多数情况下都需要重启多次才能通关，更适合二周目游玩，而且 95% 的地图作者是不会考虑多特因素的。战役专家 / 写实专家既给了充足的找路、找物资、品鉴地图的时间，又保留了一定的团灭风险，让人需要集中精力游玩，是比较适合一周目开荒的模式。

### 材质修复（必须订阅）

官方缺失材质修复 Valve's Missing Content Fix Official

修复了官方在刺骨寒溪更新中删除的材质，以及求生之路 1 中没有移植到求生之路 2 的材质，订阅后可大量减少一些经典图中紫黑格子和 error 出现的问题。

### 神级末世图

阴暗森林 Dark Wood (Extended)

深埋 Buried Deep

拉扎尔城堡的诅咒 The Curse of Lazar Castle

绝对零度 Absolute Zero

切尔诺贝利：第一章 Chernobyl: Chapter One

### 神级风景图

闪电突袭 2 Suicide Blitz 2

巴塞罗那 Warcelona

- 布宜诺斯艾利斯 Cambalache - Buenos Aires

连续死亡 Dead Series

- 广州增城

广州增城 v5.12

- 魔鬼山 Devil Mountain

我恨山 2 I Hate Mountains 2

活死人黎明 2004 Dead Before Dawn DC

盐井地狱公园 SaltHell Park

白森林 White Forest

- 再见了，晨茗 Farewell Chenming

幽灵船 2 Death Aboard 2

封锁 Lockdown DLC

封锁 2 Lockdown: Chapter Two

黎明 Day Break

摩耶山危机 Yama

### 神级创意图

魂斗罗 ContraZ

- 伦理问题 2：阿尔法测试 Questionable Ethics : Alpha test

- 伦理问题 1 Questionable Ethics

伦理问题 3：联合 Questionable Ethics : Combined

崩溃的博士 Crash Bandicoot: Left 4 Dead 2 (2020 Remaster)

军事工厂 2 Military Industrial Complex II

### 神级官 like 图

救赎 2 Redemption II

喋血蜃楼 Diescraper Redux

血之轨迹 Blood Tracks

致命货运站 Fatal Freight: Remastered

死亡度假 Dead Vacation

- 大坝：洪水 Dam It Complete

回到学校 Back to school

- 17 号城市 City 17

### 顶级末世图

疯狂公园 Loony Park

狂野骑行 Wild Ride

古墓亡影 One 4 Nine

血腥荒野 The Bloody Moors

夜惊 Night Terror

颤栗森林 Haunted Forest

生化危机：蜂巢 The Hive

指环王 Lord Of The Rings Campaign

### 顶级风景图

彼得罗扎沃茨克 Z-PTZ

邪恶双眸 2 Evil Eyes

黄金眼 1995 GoldenEye 4 Dead

- 大坝的使命 A Dam Mission

维也纳的呼唤 2 Vienna Calling 2

维也纳的呼唤 1 Vienna Calling 1

冬日低语 Whispers of Winter

雪巢 Snow Den

亡灵区 Undead Zone

我们共同的恶魔 Our Mutual Fiend

- 17 号高速公路 Half-Life 2: Highway 17

坠入死亡 Fall in Death

飞溅山之旅 Journey to Splash Mountain

佩萨罗 Pesaro

真道 / 方氏 True FangShi

- 赤潮 Red Tide

冰点 Freezing Point

穷途末路 End of the Line: Remastered

死刑 Death Sentence

### 顶级创意图

只此一路 There is only one way

随机序列 Random Sequence

遗忘之地 Land Of Oblivion

我的世界 2 Deathcraft II

死神天降 Death from Above

坠落 Fallen

痛苦列车 Pain Train

星际之门 Stargate SG-4

音讯全无 No Echo RE

死期将至 Time to Die

恐惧 2 Beldurra 2

活死人黎明 1978 Dawn of the Living Dead

通往 F18 之路 Road To F18

赶尽杀绝 Overkill

不可企及 Unattainable

佩萨罗 2 Pesaro 2a Ondata

佩萨罗 3 Pesaro 3a Dose

停车加油 Downtown Dine

玩具世界大乱斗 BOT - Battle with Ogress Toys

### 顶级官 like 图

死亡陷阱 Deadenator

能源危机 Energy Crisis

死亡回声 2 Dead Echo 2

城市灾难 Urban Disaster

别被丢下 Left Behind

血之证明 Blood Proof

死城 2 DeadCity II Campaign

无缝逃离 Deadbeat Escape

迂回前进 Detour Ahead

绝境逢生 Carried Off

死亡丛林 Death Woods

天堂可待 2 Heaven Can Wait II

死亡之旅 Death Trip

感染之城 2 Infected City II

- B 计划 Plan B

恐怖之旅 Tour of Terror

一息尚存 Last Breath

此路不通 2 Road To Nowhere 2

城市航班 Urban Flight

### 高级末世图

故乡 Home Town

异度神召 Divine Cybermancy

瘟疫传说 Plague Tale

恶灵附身 The Evil Within

莱温霍姆 Ravenholm

我们不去莱温霍姆 2 We Don't Go To Ravenholm 2

死胡同 DownTown Dine: DEAD END

地狱迷宫 Labirinferno

轮回墓穴 Grave Consequences

### 高级风景图

留在中国 Left in China

- 逃离德军总部 Escape From Castle Yhy

连接（原合肥 + 致小玉） Connection

2019（周年纪念版） 2019 (Anniversary Edition)

逃至山上 Run To The Hills

合作符号 Symbyosys

- 泰坦尼克号 RMS Titanic

死亡夏天 Death Summer

去年夏天 Last Summer

神庙逃亡 Temple Ruins

无连续性 No Continuity

黄金眼 1997 Left 4 GoldenEye

超速感染 Infection Overdrive

生还之锋 Front of Survivors RE

拯救降临 Salvation Falls

逃离瓦伦西亚 Escape From Valencia

死亡汽油弹 Napalm Death

黑山起源：不可预见的后果 Black Mesa: Unforeseen Consequences

黑血 2 Dark Blood 2

万里 Wan Li

### 高级创意图

马尔罗伊博士：初次相遇 Dr. Malroy: The First Encounter

诺兰传奇 The Nolan Saga

绝对零度・续章 Absolute Zero Epilogue

禁止停车 No Parking

治愈 The Cure

治愈 2 Cure 2

逃离外太空 No Space 4 Zombies

代号：丧尸 13 ZMB-13

韵律 Escansion

消防瞭望塔 Firetower Trail

脱轨 2 Derailed 2

玛雅遗址 Quedan 4X Morir

马尔罗伊博士的实验室 Dr. Malroy's Laboratory

马尔罗伊博士的赦免 Dr. Malroy's Absolution

超越死亡 Beyond Dead

黑山起源：暗流 Black Mesa: Undertow

黑山起源：辐射 Black Mesa: Fallouts

黑山基地 Black Mesa Campaign

动漫世界 Left 4 Toonrun

左或右 Left or Right

乐高 Lego Campaign

蓝色天堂 Blue Heaven

漫画世界 Simplicity

复杂过程 Complex Course

虚幻空间 Fake

可乐之塔 Pasiri

### 高级官 like 图

死亡之城：重制版 City of the Dead Redux

暴毙峡谷 Drop Dead Gorges

绝望 Hopeless

CEDA 狂热 Ceda Fever

死亡狂奔 Dead Run

激流 Riptide

大坝 2 Dam it 2! The Director's Cut

阴霾将至 The Hazing

地狱城市 Inferno City

终身监禁 25 To Life

越狱 Prison Break

毫不留情启示录 No Mercy APOCALYPSE

死亡丧钟启示录 Death Toll APOCALYPSE

血腥森林启示录 Blood Woods Apocalypse

黑色狂欢节：重制版 Dark Carnival: Remix

感染之城 Infected City

死亡终点站 Death Stop

七小时后 2 7 Hours Later II

死亡缠绕 2 Surrounded by the Dead II

地狱之路 Highway To Hell

停电地下室 Blackout Basement

户外坟墓 The Grave Outdoors

汽油狂热 Gas Fever

致命派遣 Deadly Dispatch

脱轨 Derailed

死亡地带 Death Strip

理性壁垒 Fort Noesis

最后的电伏 The Last Volt

绝命公路 Open Road

丧尸侵袭 Undead Smackdown

死亡尖叫 2 Die Screaming II

84 警区（2018 版） Precinct 84 (2018 Edition)

地狱欢迎你 Welcome to Hell

### 附加

#### 解谜图

生化危机：爆发 Resident Evil Outbreak

生化危机 1 Resident Evil 1

生化危机 2：A 路线 Resident Evil 2 - Side A

生化危机 2：B 路线 Resident Evil 2 - Side B

生化危机 3：复仇女神 Resident Evil 3

寂静岭 Silent Hill

- 寂静岭：另一边的生活 Silent Hill: Otherside of Life

寂静岭 3：重返 Left Turn: Silent Hill 3 Tribute

哥奇利森林 Kokiri Forest

死亡山谷 Death Mountain

幽闭恐惧症 Claustrophobia

第聂伯河：生活不是一帆风顺 Dniepr: Life Is Not A Bed Of Roses

暗影摩西岛 Shadow Moses Island

#### BOSS

民众体育场 Mob Stadium 2012

太空骑师 Space Jockeys

沃姆森林 Wormwood

归来的骑师 The Return of the Jockeys

最后的骑师 Last Baktun

#### 僵尸逃跑

圣盔谷之战 Helm's Deep

坦克竞技场 Tanks Playground

最终幻想 7 魔晄炉 FFVII Mako Reactor


结尾随便说说：

做精品图合集的初衷是当初刚入坑，发现网上的合集太全的不精（各种半成品图渗在里面），太精的不全（没有冷门好图），热门排序那更是一言难尽（解谜图、老图、官改图排很前面，而且 100 名之后基本没什么参考价值了，质量和热度不匹配），找图非常困难。之后加了个千人群里面有个人说他收藏了很多精品图，让他分享一下死活不分享，于是一怒之下我就自己做。

目前求生之路战役地图数量共计约 1000 出头，不在合集里的不代表我没玩过（如一些很平庸的图不会收录），没玩过的不代表我不知道它是什么成分（如一些半成品图和坑图，没有玩的必要）。本专栏是完全个人向的主观排名，如有疑义可给出理由，我会时常更新，但禁止在评论区直接发送 “为什么没有 xxx”、“xxx 为什么不是” 之类的话，实在有意见可以去看热门排序或者自己排一个。目前本专栏和合集代表全网最高质量。

禁止短视频营销号转载，不玩游戏的胡乱评价，完事还不给地图英文名，地图翻译还特别逆天。圈内玩家如果想做视频的话随便用，且无须标出处。

### 前人的肩膀（参考资料）：

1.Top 50 Left 4 Dead 2 Custom Campaigns:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=625654184

2.Left 4 Dead 2 Custom Campaign Reviews:

http://onemanleft4dead.blogspot.com/

3.L4D2 Custom Campaign Reviews:

https://docs.google.com/document/d/1s7BxMVXjpcnVCQy0Sip0_eWzPM2VxAqIooJjf1AdCMc/

4.L4D2 Custom Campaign Ratings From Best to Worst:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1IpsMBoEEkQqnhsod4e3DBVitQgtTayNU-mGp6Qx4j5k/edit#gid=0

5.Complete Custom Campaigns List:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=500041277

6.All Custom Workshop Campaigns (100% Complete):

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=539525706

7. 中国求生作图学院:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2635946959

8. 天翼云盘自用地图库:

https://cloud.189.cn/web/share?code=3QNJj263Y7ba 密码：7tlz

9.THE BEST CAMPAIGNS CUSTOM OF LEFT 4 DEAD 2:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=704231185

10.Best Campaigns For L4D2:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2799756738

11.All The Custom Campaign Maps that I found on the Left 4 Dead 2 Workshop and GameMaps So Far:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2670184231

12.Add-on Map Collection:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=852347216

13.All Left 4 Dead 2 Campaigns Reviewed:

https://www.youtube.com/watch?v=xft2rjyJj_0&ab_channel=s4videos

14.L4D2★求生之路 2: 非官方地图游玩【专家难度】:

https://www.youtube.com/playlist?list=PLkPaXg2Kt5ehXHOiF2Rkcx1hxyyjI05PY

15.【L4D2 非官方戰役評鑑百科】:

https://www.youtube.com/playlist?list=PLrEDOef7LUz8qA6JmzxuRA6byw_Dmxf1H

16.Left 4 Dead 2 Custom Campaigns / Custom Maps [PC]:

https://www.youtube.com/playlist?list=PL778B6AE1BE12B4C7

17.Played Campaigns / Maps by "Project Detonado":

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2649676839

18.Custom Campaigns Secrets and Easter Eggs:

https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=775204101

19.bilibili 地图盘点系列:

https://space.bilibili.com/11852252/search/video?keyword=% E7%9B%98% E7%82% B9

https://space.bilibili.com/25052139/channel/series

https://space.bilibili.com/9096433/channel/collectiondetail?sid=2721

https://space.bilibili.com/8701964/channel/collectiondetail?sid=47641 











